3/9 潘林煜同学编写开发计划，组内审核后上传第一版
3/30 孙一丹同学编写需求文档，组内审核后上传第一版
4/1 孙一丹同学补充更新需求文档
4/20 潘林煜同学补充更新开发计划
4/20 郑奕同学编写设计文档第2、3、6、7章，施雨萌同学编写第4、8章，郭若曦同学编写第1、5章
4/21 施雨萌、郑奕同学补充更新设计文档

会议记录 5月8日 duration = 40min
会议目的: 确定模拟器运行现状, 根据新发的后续安排重新规划开发计划.
会议内容: 
现状: 组内2人电脑配有显卡(可较好运行模拟器),目前都均配置环境但均未跑通模拟器demo
后续需要做的: 
（1）首先需要跑通demo, 比较有无显卡对gazebo差异多大. 确定一下,没有显卡可不可以用模拟器进行仿真，进而调整分工。
（2）然后需要研究开发手册中的示例（建图/导航等模块）用在模拟器中有什么坑。
（3）还需要看设计文档中哪些内容在模拟器中无法模拟或实现。
（4）开始代码编写与分工


会议记录 5月10日 duration =20min
会议目的：郑奕同学成功运行demo，教一下大家有什么坑
会议内容：测试gazebo使用虚拟机运行gazebo卡顿严重，但是安装双系统可以得到较好运行效果
后续安排：
郑奕：开始实现建图部分
其他人：继续尝试跑通demo



in between meetings 主要通过微信群交流
5/11 施雨萌同学跑通demo，开始实现navigation部分
5/12 潘林煜同学跑通demo，开始尝试在gazebo中运行网上下载的场景（以后可用于测试），同时学习grab模块。




会议记录 5月13日 duration =20min
会议目的：大家分享一下进度，顺便帮孙一丹同学看看一直跑不通demo的原因
会议内容：建图部分一直无法使用激光雷达，建不了图，因此导航部分也没什么进展
          感觉孙一丹的demo跑不通可能与32位电脑有关。目前孙一丹展示负责前端开发，和文档修改

		  
		  
会议记录 5月16日 duration=15 min
会议目的：使用demo2可以打开激光雷达了，所以一下接下来怎么做
会议内容：仍然不确定为什么在demo1中用不了激光雷达。
		  由于需要使用模拟器，决定用图形化界面控制机器人。
	 潘林煜和施雨萌同学讲解wpb home的build map，navi，grab demo代码



in between meetings:
5/17 施雨萌发现demo1无法启用激光雷达是因为这个激光雷达是gpu laser，没在ubuntu里面装驱动就用不了
5/17 郑奕、施雨萌完成地图建立/保存部分
5/18 潘林煜成功在gazebo导入别的场景
5/18 孙一丹完成GUI初步版本、整理第一版会议记录
5/19 施雨萌同学编写readme文档
5/20 孙一丹同学、郑奕同学修改设计文档第1、2、3部分
5/21 潘林煜同学补充更新readme文档





